Go ahead, run.
.קדימה, תברח
But when we catch you, we're going to break those skinny legs of yours!
!אבל כשנתפוס אותך, נשבור את הרגליים הרזות שלך
And stomp on your ugly face!
!ונרמוס את הפרצוף המכוער שלך
Leave him alone! He didn't do anything to you!
.תניחו לו. הוא לא עשה לכם כלום
I said, leave him alone.
.אמרתי, תניחו לו
Bitch!
!כלבה
I'll hit you again, Dmitri Radmanovich.
.'אני אכה אותך שוב, דימיטרי רדמנוביץ
If you weren't a girl...
...אם לא היית בת
Come on.
.בואו
Are they gone?
?הם עזבו
I can't keep saving you like this, solnyshka.
.אני לא יכולה להמשיך להציל אותך ככה, סולנישקה
You have to stop running and find the courage to face them.
אתה צריך להפסיק לברוח .ולמצוא את האומץ להתמודד איתם
It's... It's not like that, Svetlana.
.זה... זה לא העניין, סבטלנה
I didn't run because I was afraid of them.
.לא ברחתי בגלל שאני מפחד מהם
I ran because I was afraid to hurt them.
.ברחתי כי פחדתי לפגוע בהם
Have I ever lied to you, Svetlana?
?האם שיקרתי לך פעם, סבטלנה
How is this possible?
?איך זה ייתכן
I don't know.
.אני לא יודע
Something has been happening inside me for weeks now.
.משהו קורה בתוכי כבר כמה שבועות
Something incredible.
.משהו לא ייאמן
Such incredible powers, solnyshka.
.אלו כוחות מדהימים, סולנישקה
You have to give them to the state.
.עליך לתת אותם למדינה
The people need you.
.העם זקוק לך
Extraordinary reports coming out of the Soviet Union.
.דיווחים מדהימים מגיעים מברית המועצות
Tales of a being, allegedly alien in origin,
,סיפורים על יצור שמקורו, לכאורה, מהחלל החיצון
with powers and abilities far beyond those of mortal men.
.ושכוחותיו ויכולותיו גדולים בהרבה משל בן תמותה
This footage released by the Russians appears to show the Soviet Superman in action.
,בסרטון הזה, שפרסמו הרוסים .נראה הסופרמן הסובייטי בפעולה
If true, this could be the beginning of a new kind of arms race.
,אם זאת אמת .זאת עשויה להיות תחילתו של מירוץ חימוש חדש
This is undoubtedly mere propaganda, tailored to send ripples of fear into the West.
,זוהי ללא ספק תעמולה בלבד .שתכליתה לעורר גלי בהלה במערב
And in these treacherous times, fear is something we must never surrender to.
,ובזמנים הפכפכים אלה .פחד הוא דבר שאסור לנו לעולם להיכנע לו
This is George Taylor saying goodnight and may your tomorrows all...
...כאן ג'ורג' טיילור נפרד מכם ומאחל לכולכם
...Intelligence people are saying that it isn't a hoax.
.לדברי אנשי המודיעין, זאת אינה תרמית...
As I said, Mr. President, I anticipated this.
.כפי שאמרתי, אדוני הנשיא, צפיתי זאת
Of course I understand your concern, but I assure you
אני מבין את דאגתך, כמובן, אך אני מבטיח לך
the Luthor Company has this under control.
.שלחברת לות'ור יש שליטה במצב
We'll find out soon enough if he's real.
.בקרוב ייוודע לנו אם הוא אמיתי
All I need is a hundred technicians, 20 million dollars,
,אני רק זקוק למאה טכנאים ול-20 מיליון דולר
and permission to drop a satellite on Metropolis.
.ולרשות להנחית לוויין על מטרופוליס
Drop a satellite on Metropolis?
?להנחית לוויין על מטרופוליס
- Put eight million lives in jeopardy? - Eisenhower.
?לסכן את חיי 8 מיליון בני אדם- .אייזנהאואר-
Are you out of your damn mind? I should lock you up for even suggesting it!
?יצאת מדעתך .עליי לכלוא אותך רק מפני שהצעת זאת
I have to go, sir.
.עליי ללכת, אדוני
- Something more urgent just came up. - Don't you dare hang...
.משהו דחוף יותר צץ- ...שלא תעז לנתק-
I'd say extremely urgent.
.הייתי אומרת שזה דחוף ביותר
We gather here today to celebrate a glorious achievement.
.התאספנו כאן היום כדי לחגוג הישג נפלא
The largest hydroelectric station in the world.
.תחנת הכוח ההידרו-חשמלית הגדולה בעולם
Ten thousand of our bravest, strongest men worked ceaselessly to construct it.
10,000 מבחורינו האמיצים והחזקים ביותר .פעלו ללא לאות כדי לבנות אותה
But even with their sweat and toil,
,אך גם עם זיעתם ועמלם
this dam would never have been completed in so short a time
לעולם לא היינו מצליחים ,להקים את הסכר הזה בזמן קצר כל כך
if not for the efforts of a truly extraordinary young man.
.אלמלא מאמציו של בחור צעיר ויוצא דופן
A young man I have come to look upon as both a great Soviet hero and a son.
בחור צעיר שלמדתי להכירו .כגיבור סובייטי מהולל וכבן
Comrades, I give you...
...חברים, קבלו את
Superman.
.סופרמן
Can't I just smile and wave?
?אני יכול רק לחייך ולנופף
We all must make sacrifices for the greater good, comrade.
כולנו נאלצים להקריב קורבנות .למען טובת הכלל, חבר
But this display...
...אך המפגן הזה
You are a symbol for all we aspire to be.
.אתה מהווה סמל לכל מה שאנחנו שואפים אליו
The people need to hear your voice.
.העם צריך לשמוע את קולך
Your words are extremely kind, Premier Stalin.
.דבריך אדיבים מאוד, המזכ"ל סטלין
Perhaps too kind.
.אולי אדיבים מדי
I am no hero.
.אני לא גיבור
I am merely a servant of the State, who seeks, as you do...
...אני רק משרת של העם, שמנסה, ממש כמוך
to better the lives of our citizens.
.לשפר את חיי האזרחים שלנו
Yes, I work to protect them.
.כן, אני פועל כדי להגן עליהם
Perhaps inspire them in some small way.
.אולי לעורר בהם השראה במידה מסוימת
But make no mistake, I didn't build this dam, the Soviet people did.
,אך אל תטעו, אני לא בניתי את הסכר הזה .העם הסובייטי בנה אותו
And may it stand forever as an example of what we, as a people, can achieve here,
ומי ייתן ויעמוד לנצח כדוגמה ,למה שאנחנו, כאומה, מסוגלים להשיג כאן
and across the world,
,ובכל רחבי העולם
so long as we remain united by our ideals.
.כל עוד נישאר מאוחדים באידיאלים שלנו
Colonel Mazov!
!קולונל מאזוב
- What is it? - The Zenit satellite, sir. It's fallen out of orbit.
?מה העניין- .לוויין הזניט, אדוני. הוא יצא ממסלולו-
What? But that's...
...מה? אבל זה
What's the trajectory?
?מה מסלולו
North America, sir. The Eastern Seaboard of the United States.
.אמריקה הצפונית, אדוני .החוף המזרחי של ארצות הברית
Look! Up in the sky!
!תראו! למעלה בשמיים
I don't blame those among you that fear me, for you've been taught to fear all your lives.
,איני מאשים את אלה מביניכם שמפחדים ממני .מאחר שכל חייכם חינכו אתכם לפחד ממני
But if you learn nothing else today, learn this:
:אבל אם תלמדו משהו חדש היום, לימדו זאת
We in the Soviet Union do not oppose the citizens of the United States.
,לנו, בברית המועצות .אין דבר נגד אזרחי ארצות הברית
We only oppose the government that oppresses you.
.אנחנו מתנגדים רק לשלטון שמדכא אתכם
Our sole desire is for peace and equality among all men.
מטרתנו היחידה היא השגת .שלום ושוויון לכל בני האדם
And what about women?
?ומה לגבי בנות האדם
Lois Lane. Daily Planet.
.לויס ליין. דיילי פלאנט
Lois Lane Luthor.
.לויס ליין לות'ור
I know of you...
...שמעתי עלייך
and your capitalist husband.
.ועל בעלך הקפיטליסט
If you're really serious about us wanting to learn about you...
...אם אתה באמת רוצה שאנחנו נלמד להכיר אותך
How about an interview?
?מה דעתך להתראיין
The press is the enemy of the people.
.העיתונות היא אויבת העם
Why would I let you twist my words and use them against me?
?למה שאתן לך לסלף את דבריי ולהשתמש בהם נגדי
So the great Soviet Superman is afraid of the free expression of ideas?
כלומר, סופרמן הגדול של ברית המועצות ?חושש מחופש הביטוי של רעיונות
- She's got him there. - Yeah.
.היא הצליחה להכניס לו- .כן-
Makes sense.
.הגיוני
You really shouldn't smoke, Mrs. Luthor.
.כדאי לך להפסיק לעשן, גברת לות'ור
This is the same brand my doctor smokes.
.אלו אותן סיגריות שהרופא שלי מעשן
So you're not afraid of the American press.
.אז אינך מפחד מהעיתונות האמריקאית
I'm not afraid of anything.
.אני לא מפחד משום דבר
Have you ever considered that a lack of fear can lead to arrogance, recklessness?
חשבת פעם שחוסר פחד ?עלול להוביל לשחצנות, לפזיזות
Eisenhower's saying your people sabotaged their own satellite.
אייזנהאואר אומר שבני עמך .הם אלה שחיבלו בלוויין שלכם
- We did no such thing. - So you could come flying in to save the day.
.לא עשינו דבר כזה- .כדי שתוכל לעופף לכאן ולהציל את המצב-
You have to admit it is the perfect propaganda opportunity.
.עליך להודות שזוהי ההזדמנות המושלמת לתעמולה
Is it propaganda to envision a world where the poor and afflicted can be lifted out of misery,
האם זוהי תעמולה לשאוף לעולם ?שבו ניתן לגאול את העניים והמיוסרים מסבלם
where the working classes can rise together and reshape humanity for generations?
שבו מעמד הפועלים יכול לקום יחדיו ?ולעצב מחדש את האנושות למשך דורות
You're a super-alien. What could you possibly know about humanity?
.אתה חוצן-על ?מה אתה כבר יכול לדעת על המין האנושי
Until I was 12 years old, Mrs. Luthor...
...עד שמלאו לי 12, גברת לות'ור
Lane. I'm not an appendage.
.ליין. אני לא אביזר
Until I was 12 years old, Miss Lane, I was as human as you are.
,עד שמלאו לי 12, מיס ליין .הייתי אנושי בדיוק כמוך
This planet is the only home I've ever known.
.הכוכב הזה הוא הבית היחיד שהכרתי מעודי
And I would sacrifice anything to protect her.
.ואני מוכן להקריב הכול כדי להגן עליו
The United States already is the protector of the free world,
ארצות הברית היא כבר זאת ,שמגינה על העולם החופשי
the bulwark of liberty and equality.
.מעוז של חירות ושוויון
Your bulwark was built on the backs of slaves and immigrants.
.המעוז שלכם נבנה על גבם של עבדים ושל מהגרים
And it hasn't changed much, has it?
?והדברים לא השתנו בהרבה, נכון
While you and your privileged kind live in luxury,
בעוד שאת ואנשים מיוחסים כמוך ,חיים חיי מותרות
all across your country people are struggling,
,בכל רחבי המדינה אנשים נאבקים
suffering, dying.
.סובלים, גוססים
I can't deny that there's a gap
איני יכולה להכחיש שיש פער
between the American dream and the American reality.
.בין החלום האמריקאי ובין המציאות האמריקאית
But there are some massive gaps in your utopian vision that need addressing as well.
אך יש פערים עצומים .בחזון האוטופי שלך שגם אליהם יש להתייחס
What is this?
?מה זה
Proof of the repression in the U.S.S.R.
.הוכחה לדיכוי בברית המועצות
The Gulags.
.הגולאגים
Mass executions of people unfortunate enough to be labeled dissidents
הוצאות המוניות להורג של אנשים שלרוע מזלם סומנו כמתנגדי המשטר
by your beloved Premier Stalin.
.על ידי המזכ"ל סטלין האהוב שלך
Lies.
.שקרים
I would certainly know if such things existed.
הייתי יודע בוודאות .אם מקומות כאלה היו קיימים
Would you?
?אתה בטוח
Welcome, Superman.
.ברוך הבא, סופרמן
We weren't expecting you.
.לא ציפינו לך
I'm sure you weren't.
.אני בטוח שלא
Shielded by lead to prevent me from discovering it.
.מגיני עופרת כדי למנוע ממני לגלות זאת
You are the Superman.
.אתה הוא הסופרמן
They say you can hear a leaf fall a thousand miles away.
אומרים שאתה מסוגל .לשמוע עלה נושר ממרחק אלפי קילומטרים
And you never heard our cries?
?ומעולם לא שמעת את זעקותינו
It is you.
.זה אתה
At last.
.סוף-סוף
Svetlana?
?סבטלנה
I... I could have died...
...אני... יכולתי למות
should have died long ago.
.הייתי צריכה למות כבר לפני זמן רב
But I held on for you.
.אבל החזקתי מעמד בהמתנה לך
I never stopped believing that you would come one day to liberate us.
מעולם לא הפסקתי להאמין .שיום אחד תבוא לשחרר אותנו
That we'd see each other one last time.
.שנראה זה את זה פעם אחת אחרונה
But what did you do to deserve such a punishment?
?אבל מה עשית שהגיע לך עונש כזה
I knew you...
...הכרתי אותך
before.
.בעבר
I'm so sorry, Lana.
.אני כל כך מצטער, לנה
I didn't know.
.לא ידעתי
Don't blame yourself.
.אל תאשים את עצמך
You are...
...אתה
You have always been...
...תמיד היית
my hope.
.התקווה שלי
My savior.
.המושיע שלי
But I am no...
...אבל אני לא
This is a world where the strong rule,
,זהו עולם שבו החזק שולט
and you are the strongest of all of us.
.ואתה הוא החזק שבין כולנו
Remember when we were small, solnyshka?
?זוכר כשהיינו קטנים, סולנישקה
How I used to save you from those bullies?
?איך נהגתי להציל אותך מהבריונים ההם
Now you must save all of us.
.עכשיו מוטל עליך להציל את כולנו
Use your power to...
...השתמש בכוח שלך כדי
Millions of people dead.
.מיליוני אנשים מתו
Explain that to me, Premier Stalin.
.תסביר לי זאת, המזכ"ל סטלין
Help me to understand how...
...עזור לי להבין איך
why you could do this.
.למה יכולת לעשות זאת
I tried to protect you, my son.
.ניסיתי להגן עליך, בני
To keep you untainted by the grim realities of governance.
.רציתי לחוס עליך מפני המציאות הקודרת של השלטון
I asked you why.
.שאלתי אותך למה
Because, as much as it breaks my heart...
...כי, אף שזה שובר את ליבי
it is necessary.
.זה הכרחי
How could such atrocities be necessary?
?איך ייתכן שזוועות כאלה הן הכרחיות
What you call atrocities...
...למה שאתה קורא זוועות
I call terrible necessities.
.אני קורא נחיצות איומה
For our vision of a better world to succeed, we must weed out the insurgents.
,כדי שהחזון שלנו לעולם טוב יותר יתממש .אנחנו חייבים לעקור את המורדים מן השורש
The weak.
.את החלשים
The ones whose minds have been poisoned against the State.
.את אלה שמחשבותיהם הורעלו נגד המדינה
They're human beings.
.הם בני אדם
You're like a blind kitten, comrade.
.אתה כמו חתלתול עיוור, חבר
So good, so pure, but you just can't see.
,כל כך טוב, כל כך טהור .אבל אתה פשוט לא מסוגל לראות
You must understand...
...עליך להבין
You must believe that everything I've done
,עליך להאמין שכל מה שעשיתי
has been for the ultimate good of the people and the welfare of the Soviet State.
נעשה למען טובת הכלל של האומה .ולמען רווחתה של המדינה הסובייטית
The State's welfare or your welfare?
?למען רווחת המדינה או למען רווחתך שלך
They're one and the same.
.הם היינו הך
We need to close the gap between our highest communist ideals
עלינו לסגור את הפער בין האידיאלים הקומוניסטיים הנעלים שלנו
and the cruel reality I saw today.
.ובין המציאות האכזרית שראיתי היום
Then I urge you to try.
.אם כך, אני מפציר בך לנסות
But you'll quickly find that the only way to achieve that goal
אבל עד מהרה תגלה שהדרך היחידה להשיג את המטרה הזאת
is to follow my example.
.היא ללכת בדרכי
The unpleasant truth, my son,
,האמת הבלתי נעימה, בני
is that certain people must die in order for the system to work.
היא שאנשים מסוימים חייבים למות .כדי שהמערכת תמשיך לתפקד
Wise words.
.מילים חכמות
What now?
?מה עכשיו
Now?
?עכשיו
Now I save the world.
.עכשיו אני אציל את העולם
You might consider cutting down on those four course dinners, Lex.
אולי כדאי לך לשקול .לצמצם את ארוחות ארבע המנות האלה, לקס
You're getting a little thick around the middle.
.אתה נעשה קצת עבה במרכז
Vanity is more your style, my dear.
.גנדרנות היא יותר הסגנון שלך, יקירתי
Unfortunately, darling,
,לרוע המזל, יקירי
we live in a world where people talk as much about my looks as my work.
אנחנו חיים בעולם שבו אנשים מדברים על .המראה שלי באותה מידה שהם מדברים על עבודתי
While a man can be fat or skinny,
,בעוד שלגבר מותר להיות שמן או רזה
short or tall,
,נמוך או גבוה
hairy or bald,
,שעיר או קירח
and it doesn't matter one tiny bit.
.וזה בכלל לא משנה
Did you read Hedda Hopper's column today? She claims you're pregnant.
?קראת את הטור של הדה הופר היום .היא טוענת שאת בהיריון
Like I'm ever gonna end up some happy housewife with a brood of annoying brats.
כאילו שאי פעם אגמור בתור עקרת בית מאושרת .עם חבורת פרחחים מעצבנים
That's mine.
.זה בשבילי
- Lois Lane. - Lane, where have you been?
.לויס ליין- ?ליין, איפה את-
- I need you here right away! - What? Slow down, Perry.
!אני צריך אותך מיד- .מה? יותר לאט, פרי-
Right. Got it.
.בסדר. הבנתי
Stalin is dead.
.סטלין מת
Apparently, all hell's breaking loose in Moscow.
.מסתבר שבמוסקבה פרץ תוהו ובוהו
As I knew it would when I gave you that file.
.כפי שידעתי שיקרה כשמסרתי לך את התיק הזה
I hope this isn't a mistake.
.אני מקווה שזאת אינה טעות
I don't make mistakes.
.אני לא עושה טעויות
Morning, Mr. Luthor.
.בוקר טוב, מר לות'ור
Special Agent Olsen.
.הסוכן המיוחד אולסן
How is my favorite G-man babysitter today?
?מה שלום הסוכן-שמרטף החביב עליי היום
Excellent, Mr. L.
.מצוין, מר אל
And how's my most exhausting assignment?
?ומה שלום יעד המשימה הכי מתיש שלי
The usual.
.כרגיל
Burdened by your own brilliance?
?הגאונות שלך מטרידה את מנוחתך
Frustrated by the limitations of everyone around you?
מתוסכל בגלל כל המגבלות ?של כל האנשים שמקיפים אותך
You know me too well, James.
.אתה מכיר אותי היטב, ג'יימס
I'll say it again, this is extraordinary even for you.
.אומר זאת שוב, זה יוצא דופן אפילו בשבילך
True.
.נכון
Technology curves stipulated
,לפי תחזיות עקומת הטכנולוגיה
that none of this equipment would even be invented for another five decades.
דבר מהמכשור הזה לא היה מומצא .במהלך חמשת העשורים הבאים
I guess the Man of Steel makes your head work faster, huh?
נראה שאיש הפלדה ?גורם לראש שלך לפעול מהר יותר, מה
Careful there!
!תיזהר
The genetic information the alien left on that satellite is essential.
המידע הגנטי שהחייזר השאיר .על הלוויין הזה הוא חיוני
Especially if Ike expects me to build him a superman of his very own.
.במיוחד אם אייק מצפה שאצור לו סופרמן משלו
We thought that the bloody conflict was over four years ago.
.סברנו שהעימות המדמם הסתיים לפני ארבע שנים
That a fragile peace had finally come to the war-torn Korean peninsula.
ששלום שברירי השתרר סוף-סוף .בחצי האי משוסע הקרבות של קוריאה
We didn't realize just how fragile it was.
.לא הבנו עד כמה שברירי הוא היה
It began 24 hours ago,
,זה החל לפני 24 שעות
when the Soviet premier announced that he would be liberating the South from American oppression
כשמזכ"ל המפלגה הסובייטית הכריז ,שבכוונתו לשחרר את הדרום מידי הדיכוי האמריקאי
and reuniting the Korean people under his rule.
.ולאחד מחדש את העם הקוריאני תחת שלטונו
The last war went on for three years.
.המלחמה האחרונה נמשכה שלוש שנים
This one was over in three hours.
.המלחמה הזאת הסתיימה בתוך שלוש שעות
We deeply regret the loss of life today.
אנחנו מצטערים מעומק הלב .על האנשים שאיבדו את חייהם היום
Even a single death is a tragedy.
.אפילו מוות של אדם אחד הוא טראגי
But a few thousand,
,אבל כמה אלפים
weighed against the nearly three million who perished in the previous Korean conflict,
בהשוואה לכמעט שלושה מיליון בני אדם ,שנספו במהלך המלחמה הקודמת בקוריאה
we believe that's a small price to pay for peace.
.אנחנו מאמינים שזהו מחיר קטן למען השלום
And there will be peace, and prosperity, for all Korean citizens.
.ואכן צפוי שלום, ושגשוג, לכל אזרחי קוריאה
I promise you that we are not here to dominate you or trample your rights.
אני מבטיח לכם שאנחנו לא כאן .כדי לשלוט בכם או כדי לרמוס את זכויותיכם
We are here to lift you up and set you free.
.אנחנו כאן כדי לרומם אתכם ולהוציא אתכם לחופשי
To offer you a better life.
.להציע לכם חיים טובים יותר
And what we offer the people of Korea...
...ומה שאנחנו מציעים לאזרחי קוריאה
we offer to the entire world.
.אנחנו מציעים גם לעולם כולו
I hear congratulations are in order.
.שמעתי שיש מקום לברכות
Thank you, Olsen.
.תודה, אולסן
The solar engine I conceived in the shower this morning
המנוע הסולרי שהמצאתי במקלחת הבוקר
will certainly revolutionize the automobile industry.
.יחולל, ללא ספק, מהפיכה בתעשיית המכוניות
- But how...? - I wasn't talking about you, sir.
?...אבל איך- .לא דיברתי עליך, אדוני-
Perry White's retirement?
?הפרישה של פרי וייט
Your wife becoming editor-in-chief of the Daily Planet?
?אשתך תתמנה לעורכת הראשית של הדיילי פלאנט
If we'd seen each other for more than a few hours these past four months,
אם היינו מתראים למשך יותר מכמה שעות ,במהלך ארבעת החודשים האחרונים
maybe you wouldn't be so befuddled.
.אולי לא היית כל כך משתומם
Sorry, my dear, I've been understandably distracted with the project.
,סליחה, יקירתי .ברור שהעבודה על הפרויקט הסיחה את דעתי
Oh, Christ, don't tell me...
...בשם אלוהים, אל תגידי לי
Yep. You forgot our anniversary.
.כן. שכחת את יום הנישואין שלנו
Again.
.שוב
Impeccable taste.
.טעם מושלם
As always.
.כמו תמיד
I'll dispatch Miss Teschmacher to get you something.
.אשלח את מיס טסמאכר לקנות לך משהו
It will be delivered later today.
.זה יישלח מאוחר יותר היום
You're such a sentimentalist.
.אתה כזה טיפוס רגשן
You're a woman of great patience, Miss Lane.
.את אישה סבלנית מאוד, מיס ליין
In other words, why do I put up with him?
?במילים אחרות, למה אני סובלת אותו
Three reasons.
.שלוש סיבות
One, he supports my career.
.ראשית, הוא תומך בקריירה שלי
Two, the sex is phenomenal.
.שנית, הסקס מדהים
That man is gonna change the world.
.האיש הזה ישנה את העולם
With the emergence of the Soviet Superman,
,עם הופעתו של סופרמן הסובייטי .הגיעה המלחמה הקרה לנקודת קיפאון
Our nation reacted to this new threat as it had to,
האומה שלנו הגיבה לאיום החדש הזה ,כפי שהיה עליה לעשות
by doing everything in our power to hold back the communist tide
בכך שעשינו כל מה שבכוחנו כדי לעצור את הגאות הקומוניסטית
through force of arms and force of will.
.באמצעות כוח הזרוע וכוח הרצון
But as recent lessons in Korea have taught us,
,אבל כפי שהוכיחו לנו האירועים האחרונים בקוריאה
conventional weapons aren't enough when one man, one alien,
כלי נשק קונבנציונליים אינם מספיקים ,כאשר לאדם אחד, לחייזר אחד
has the power to bring entire nations to their knees.
.יש כוח להוריד אומות שלמות על ברכיהן
And so we turned to the only person who could shift the balance of power.
ולכן ביקשנו עזרה מהאדם היחיד .שיכול להטות את מאזן הכוח
Thank you, Mr. President,
,תודה, אדוני הנשיא
for both your service to our great nation and your confidence in me.
על שירותך לאומה הגדולה שלנו .ועל האמון שאתה נותן בי
A confidence that, I believe, has been rewarded today.
.אמון, שלדעתי, יוכח היום כמוצדק
Many of our citizens have lived in fear of the Soviet Superman, but no longer.
,רבים מאזרחינו חיים בפחד מפני הסופרמן הסובייטי .אך לא עוד
As of today, the United States has its own living weapon.
.החל מהיום, יש בידי ארצות הברית נשק אנושי משלה
Ladies and gentlemen, I give you...
...גבירותיי ורבותי, הרשו לי להציג בפניכם
Superior Man.
.)את סופיריור-מן (האדם העליון
Faster, stronger, and far deadlier than our Russian friend.
.מהיר יותר, חזק יותר, וקטלני בהרבה מידידנו הרוסי
And once unleashed...
...וברגע שנשחרר אותו
my creation will restore American superiority and bring the Red Menace to its knees.
הנשק שיצרתי ישיב את העליונות האמריקאית .ויוריד את הסכנה האדומה על ברכיה
America first!
!אמריקה במקום הראשון
Questions?
?יש שאלות
- Mr. Luthor! Mr. Luthor! - Mr. Luthor, I have a question!
!מר לות'ור! מר לות'ור- !מר לות'ור, יש לי שאלה-
One at a time, please. Mr. Troupe.
.כל אחד בתורו, בבקשה. מר טרופ
I'm confused, Mr. Luthor.
.אני מבולבל, מר לות'ור
A project like this, wouldn't it be better to keep it secret from the Russians?
?לא היה עדיף לשמור פרויקט כזה בסוד מפני הרוסים
Why reveal this new weapon to the world in such a public way?
למה לחשוף את הנשק החדש הזה לעולם ?באופן פומבי כזה
For one very good reason, I want our friend in Moscow to know what's coming.
,מסיבה אחת מצוינת .אני רוצה שידידנו במוסקבה ידע מה צפוי לו
I want him to be afraid.
.אני רוצה שהוא יפחד
To say that I am honored to have you here, ambassador, is a massive understatement.
,לומר שזהו כבוד לארח אותך כאן .גברתי השגרירה, תהיה לשון המעטה
Call me Diana, please.
.תקרא לי דיאנה, בבקשה
On Themyscira, we have little patience for formalities.
.בתמיסקירה אין לנו סבלנות רבה לגינוני נימוס
And what shall I call you?
?ואיך עליי לקרוא לך
Superman.
.סופרמן
I had a name once, Diana.
.היה לי פעם שם, דיאנה
Before I stopped being a man and became a symbol.
.לפני שהפסקתי להיות גבר והפכתי לסמל
Then Superman it is.
.אם כך, אקרא לך סופרמן
If only my mother had come.
.חבל רק שאמא שלי לא באה
If she could meet you, see what you've accomplished here...
...אם היא היתה פוגשת אותך, ורואה מה השגת כאן
She's still resistant?
?היא עדיין מתנגדת
- Queen Hippolyta doesn't trust man's world. - But you do?
.המלכה היפוליטה אינה בוטחת בעולם הגברים- ?אך את כן-
I believe that the only chance for peace in this world
אני מאמינה שהסיכוי היחיד לשלום בעולם הזה
is reaching out, forging alliances,
,הוא הושטת יד, כריתת בריתות
finding common ground.
.מציאת בסיס משותף
The Amazons can't keep their heads buried in the sand forever.
האמזונות אינן יכולות .להשאיר את ראשן קבור בחול לנצח
So you have hope?
?אם כך, יש לך תקווה
You give me hope, Superman.
.אתה מעניק לי תקווה, סופרמן
Stalin was a brute.
.סטלין היה בריון
But you, I think, actually embody the ideals you profess.
,אבל אתה, לדעתי .מגלם באמת את הרעיונות שאתה מצהיר עליהם
You're the first person I've met with abilities like mine.
.אתה האדם הראשון שפגשתי שיש לו יכולות כמו שלי
Each of us alone has the power to change the world.
.לכל אחד מאיתנו לבד יש את הכוח לשנות את העולם
But together?
?אבל ביחד
Forgive me.
.תסלחי לי
I come from an island of all women.
.אני מגיעה מאי של נשים בלבד
Work it out for yourself.
.תבין לבד מה העניין
Right. Of course.
.נכון. כמובן
Well, that's a relief.
.ובכן, זאת הקלה
Is it?
?באמת
I thought sex was what you expected from me.
.חשבתי שציפית ממני לסקס
It's certainly pleasant enough but, ultimately, it's a diversion from the critical work at hand.
,אין ספק שזה באמת נעים, אבל, בסופו של דבר .זוהי הסחה מהמשימות המכריעות שלפנינו
Nothing wrong with a good diversion.
.אין כל רע בהסחה טובה
With the right partner.
.עם השותפה המתאימה
I don't need, or want, a mate, Diana.
.אני לא זקוק לבת זוג, וגם לא רוצה אחת, דיאנה
But I could certainly use a friend.
.אבל אני בהחלט יכול להיעזר בחברה
I'd be proud to offer my friendship and my assistance.
.אהיה גאה להציע לך את ידידותי ואת עזרתי
Perhaps, together, we can change the world for the better.
.אולי, ביחד, נוכל לשנות את העולם לטובה
And what do you make of this duplicate Superman
ומה דעתך על ההעתק הזה של סופרמן
the Americans have created?
?שיצרו האמריקאים
If you're asking me if I'm worried, no.
.אם את שואלת אם אני מודאג, התשובה היא לא
Our intelligence reports indicate that this so-called Superior Man is flawed.
,לפי הדיווחים המודיעיניים שלנו .ה"סופיריור-מן" הזה הוא פגום
Incomplete and inoperable.
.אינו שלם ואינו תפעולי
A propaganda tool meant to frighten us.
.מכשיר תעמולה שנועד להפחידנו
We do not frighten easily.
.אי אפשר להפחיד אותנו בקלות
So much fear, so much mistrust, on both sides.
.כל כך הרבה פחד וחוסר אמון בשני הצדדים
Perhaps I could be a bridge between your nations.
.אולי אוכל להוות גשר בין האומות שלכם
I think you overestimate the Americans' desire for peace.
אני חושב שאת מעריכה יתר על המידה .את רצונם של האמריקאים בשלום
Superman!
!סופרמן
Come to me now, Russki, before I bring this entire city down on your head!
,בוא אליי עכשיו, רוסקי !לפני שאהפוך את כל העיר הזאת על ראשך
Years ago, when Metropolis was threatened,
,לפני שנים, כשמטרופוליס היתה תחת איום
I put aside our countries' differences and protected the lives of the innocent.
שמתי בצד את המחלוקות בין המדינות שלנו .והגנתי על חייהם של חפים מפשע
Yet you dare to come here as an invader?
?ובכל זאת אתה מעז לבוא לכאן כפולש
Not an invader, a liberator.
.לא כפולש, כמשחרר
I am truth.
.אני האמת
I am justice.
.אני הצדק
I am the American way!
!אני הדרך האמריקאית
This violence is unnecessary.
.האלימות הזאת אינה הכרחית
You're not an enemy, you are a victim of the capitalist machine.
,אתה אינך האויב .אתה קורבן של המכונה הקפיטליסטית
- Surrender now and I will... - I am an American,
...היכנע עכשיו ואני- ,אני אמריקאי-
and I will never surrender to a commie dictator!
!ואני לעולם לא איכנע לרודן קומוניסטי
Very well.
.טוב ויפה
You had your chance.
.קיבלת את ההזדמנות שלך
The sub-cutaneous camera you embedded in him is working fine.
.המצלמה התת עורית ששתלת בו פועלת מצוין
Unfortunately, he's not.
.אך לרוע המזל, הוא לא
More power.
.עוד כוח
He's nearing overload now, sir.
.הוא על סף עומס יתר, אדוני
Of course he is. Now give him more juice.
.כמובן. עכשיו תן לו עוד כוח
More juice.
.עוד כוח
Superior Man hate you.
.סופיריור-מן שונא אותך
Superior Man kill you!
!סופיריור-מן הורג אותך
- Lex, for God's sake... - More!
...לקס, בשם אלוהים- !עוד-
Me am truth...
...אני האמת
Me am justice...
...אני הצדק
Me am America...
...אני אמריקה
Americ...
...אמריק
Americ... Americ...
...אמריק... אמריק
What's happening to you?
?מה קורה לך
Not know.
.לא יודע
Me feel strange.
.אני מרגיש מוזר
Me...
...אני
Luthor.
.לות'ור
Unfortunate.
.מצער
But expected.
.אבל צפוי
There was only a 12 percent chance Superior Man could've killed Superman
היה סיכוי של רק 12 אחוזים שסופיריור-מן יוכל להרוג את סופרמן
before he disintegrated from the strain to his systems.
.לפני שהוא יתפרק עקב המאמץ של המערכות שלו
What?
?מה
You deliberately put that poor creature into a state of overload.
הכנסת בכוונה את היצור המסכן הזה .למצב של עומס יתר
Knowingly sent him to his death. Why?
?שלחת אותו אל מותו ביודעין. למה
Not a "him", darling, an "it."
."לא "אותו", יקירתי, אלא "את זה
An inhuman construct created from the alien's DNA.
.מכונה בלתי אנושית שנבנתה מהדנ"א של החייזר
Why?
?למה
To test Superman's limits. Unnerve him, psychologically and emotionally.
.כדי לבדוק את הגבולות של סופרמן .לערער את ביטחונו, פסיכולוגית ורגשית
For a moment there, I actually saw fear in his eyes.
.לרגע אחד, באמת ראיתי פחד בעיניו
And that means...
...וזה אומר
You created that creature, and then very consciously murdered it.
.אתה בנית את היצור הזה, ואז רצחת אותו במודע
We're at war, Lois.
.אנחנו במלחמה, לויס
Your compassion, however admirable, is misplaced.
,החמלה שלך, אף שהיא מעוררת הערצה .אינה במקומה
Don't.
.לא
I'm sorry.
.אני מצטער
This is Jack Ryder reporting from Checkpoint Charlie,
כאן ג'ק ריידר מדווח מצ'קפוינט צ'רלי
where the final reinforced section of the Berlin Wall is being put in place.
שבו מתבצעים ביצורים אחרונים .בקטע הזה של חומת ברלין
This veritable Iron Curtain, a massive undertaking of the Democratic Allies,
,מסך הברזל הממשי הזה ,מבצע עצום של בעלות הברית הדמוקרטיות
assures all freedom-loving people of the West
מבטיח לכל אנשי המערב שדוגלים בחופש
that they are finally safe from the cancerous spread of communism...
שהם סוף-סוף מוגנים ...מההתפשטות הממארת של הקומוניזם
Excuse me, ladies and gentlemen, but the sound of what can only be described as a sonic boom
,תסלחו לי, גבירותיי ורבותיי אבל הרעש של מה שניתן לכנות רק כבום על קולי
has shaken the ground here and...
...זעזע את הקרקע כאן ו
Workers of the West,
,פועלי המערב
too long have you been deceived by the lies of America.
.זמן רב מדי הונו אתכם בשקרים של אמריקה
This pitiful wall was created to prevent you from knowing the truth,
החומה העלובה הזאת נוצרה ,כדי למנוע מכם לדעת את האמת
that you live your lives enslaved to the capitalist elite.
שאתם חיים את חייכם .כעבדים לאליטה הקפיטליסטית
In the name of peace,
,בשם השלום
in the name of equality for the United States and Western Europe,
,בשם השוויון של ארצות הברית ושל מערב אירופה
I open this gate.
.אני פותח את השער הזה
I tear down this wall.
.אני הורס את החומה הזאת
Go, go, go!
!תברחו
Ladies and gentlemen, from what we've just seen here today,
,גבירותיי ורבותיי, לפי מה שראינו כאן היום
it is only a matter of time, very little time, until all of Western Europe is absorbed...
,זהו רק עניין של זמן, זמן קצר מאוד ...עד שסופרמן הסובייטי יספח
is taken by the Soviet Superman.
.ישתלט על מערב אירופה
The attack on Stalingrad by the alien artificial intelligence called Brainiac
ההתקפה על סטלינגרד ..."בידי הרובוט החוצן שנקרא "ברייניאק
has haunted the Soviet people for years.
.הטילה אימה על האומה הסובייטית במשך שנים
The entire city remains miniaturized.
.כל העיר נשארה ממוזערת
Secreted away in the Kremlin,
,מוסתרת בקרמלין
where our premier works tirelessly to restore Stalingrad's population.
שבו המזכ"ל שלנו פועל ללא לאות .כדי לשחזר את האוכלוסייה של סטלינגרד
Over time, Superman was able to reprogram Brainiac,
ברבות הזמן, הצליח סופרמן ,לתכנת מחדש את ברייניאק
and the living computer now serves the State.
.והמחשב החי נמצא עכשיו בשירות המדינה
Poverty, disease, and ignorance have been virtually eliminated in the Warsaw Pact states,
עוני, מחלות ובערות ,חוסלו למעשה במדינות הסכם ורשה
and disobedience to the party is now a thing of the past.
.וחוסר הציות למפלגה הוא עכשיו נחלת העבר
The glorious future envisioned by Karl Marx is here.
.העתיד המזהיר שחזה קרל מרקס הגיע
Really? When we're all his pets? Animals in a carefully constructed cage?
?באמת? בזמן שכולנו חיות המחמד שלו ?בעלי חיים בכלוב שתוכנן בקפידה
He may feed and shelter everyone.
.הוא אולי מאכיל את כולם ומגן על כולם
But the only freedom we have is to be exactly what he wants us to be.
אבל החירות היחידה שיש לנו .היא להיות בדיוק מה שהוא רוצה שנהיה
To do exactly as he wants us to do.
.לעשות בדיוק מה שהוא רוצה שנעשה
The only answer to this world of perfect order is chaos.
התשובה היחידה לעולם זה .של סדר מושלם היא תוהו ובוהו
We have to blow the entire system apart,
,עלינו לפוצץ את כל המערכת לגורמים
which is why this museum is going to explode in 10 minutes.
.ולכן המוזיאון הזה עומד להתפוצץ בעוד עשר דקות
Everyone, please proceed to the exits in an orderly fashion.
.כולם, התקדמו, בבקשה, באופן מסודר אל היציאות
There's more than enough time for us...
...יש לנו די והותר זמן
Did I say 10 minutes? I meant 10 seconds.
.האם אמרתי עשר דקות? התכוונתי לעשר שניות
- Where did he go? - He's on you, Petrovich!
?לאן הוא נעלם- !'הוא בעקבותיך, פטרוביץ-
- There! - Open fire!
!שם- !פתח באש-
You serve that terrorist bastard.
.אתם פועלים בשירות הטרוריסט המנוול
Plant his bombs.
.שותלים את הפצצות שלו
Take lives in the Batman's name.
.נוטלים חיים בשמו של באטמן
You don't deserve to live.
.אינכם ראויים לחיות
But it's not your fault, is it?
?אבל זאת אינה אשמתכם, נכון
He's fed you lies, brainwashed you. You're broken.
,הוא האכיל אתכם בשקרים .עשה לכם שטיפת מוח. אתם שבורים
I can fix you.
.אני יכול לתקן אתכם
What kind of human being would do this?
?איזה מין בן אנוש יעשה דבר כזה
A soulless lunatic with no respect for human life.
.מטורף חסר לב שאין לו כבוד לחיי אנוש
Men.
.גברים
Not all men.
.לא כל הגברים
No powers to speak of, yet this Batman eludes the police, the military.
,אין לו כוחות להתהדר בהם .ובכל זאת באטמן הזה משטה במשטרה, בצבא
You.
.בך
I swear to you, Diana, his day will come.
.אני נשבע לך, דיאנה, יומו יבוא
The Army retrieved it six weeks ago.
.הצבא מצא זאת לפני שישה שבועות
As soon as I was informed, I brought Mr. Luthor in to consult on the project.
,מיד כשהדבר נודע לי .הזעקתי את מר לות'ור כדי להתייעץ על הפרויקט
Of course to Lex, "consult" means "take over."
."כמובן שבשביל לקס, "להתייעץ" משמעותו "להשתלט
I do my best to serve my country, Mr. President.
,אני עושה כמיטב יכולתי לשרת את ארצי .אדוני הנשיא
You know that.
.אתה יודע זאת
You serve the pursuit of knowledge above all else, Lex.
אתה משרת את המרדף אחר הידע .יותר מכל דבר אחר, לקס
But I respect that.
.אבל אני מכבד זאת
If I may ask, sir, what is it exactly that they retrieved?
?אם יורשה לי לשאול, אדוני, מה בדיוק הם מצאו
See for yourself.
.היווכח בעצמך
Christ on a cracker.
!לעזאזל
- Apologies, sir. - That's all right, captain.
.אני מתנצל, אדוני- .זה בסדר, קפטן-
I just about shit a brick myself first time I saw it.
כמעט חרבנתי קובייה בעצמי .כשראיתי את זה לראשונה
The ship is made of a fascinating alloy.
.הספינה מיוצרת מסגסוגת מרתקת
We haven't been able to identify it yet.
.לא הצלחנו עדיין לזהות אותה
Although we have been able to determine the age and probable use of the vehicle.
אף שהצלחנו לקבוע את גילו .וכנראה את תכליתו של רכב החלל
But this, however spectacular, pales beside what was found within the craft.
,אבל זה, אף שזה מעורר השתוממות .מחוויר ביחס למה שמצאנו בתוך ספינת החלל
At first, we thought it was a simple ornament, but now...
...בתחילה, חשבנו שזה תכשיט בלבד, אבל עכשיו
We're beginning to suspect that it's the doorway to a power source as old as the universe itself.
אנחנו מתחילים לחשוד שזהו שער .למקור כוח שגילו כגיל היקום עצמו
- Why haven't you removed the ring? - We've requested permission, Mr. Luthor.
?למה לא הסרתם את הטבעת- .ביקשנו רשות, מר לות'ור-
But the brass is concerned that it might be some kind of...
...אבל הפיקוד חושש שזאת עלולה להיות סוג של
Problem solved.
.הבעיה נפתרה
Understand, it could take decades to retro-engineer this weapon.
עליך להבין, ייתכן שיידרשו עשורים .כדי לבנות מחדש את הנשק הזה
Why are you telling me this, sir? Why did you bring me here?
?למה אתה אומר לי את זה, אדוני ?למה הבאת אותי לכאן
Because, Captain Jordan, we're setting up a new branch of the military.
.מכיוון שאנחנו מקימים ענף חדש בצבא, קפטן ג'ורדן
And I want you to lead it.
.ואני רוצה שאתה תפקד עליו
It's finally completed, Diana, and I wanted you to be the first to see it.
,ההקמה הושלמה סוף-סוף, דיאנה .ורציתי שתהיי הראשונה לראות זאת
From here, I can be certain that the U.S.S.R. ticks with the precision of a Swiss watch.
מכאן, אני יכול לוודא .שברית המועצות פועלת בדיוק של שעון שווייצרי
Brainiac.
.ברייניאק
- Summarize today's statistics please. - Production is up eight percent.
.סכם את הסטטיסטיקות היומיות, בבקשה- .התפוקה עלתה בשמונה אחוזים-
Life expectancy has increased to 97 Earth years
תוחלת החיים עלתה ל-97 שנות כדור הארץ
with greater increases predicted over the next decade.
.עם תחזית לעלייה נוספת בעשור הקרוב
Suicides are down since I added fluoxetine hydrochloride to the water supply.
מקרי ההתאבדות פחתו .מאז שהוספתי פלוקסטין הידרוכלוריד לאספקת המים
- Birth rates are on the rise and... - Thank you, Brainiac.
...שיעור הילודה בעלייה ו- .תודה, ברייניאק-
What is it?
?מה העניין
My mother.
.אמא שלי
She wants to shut down the Themysciran embassy.
.היא רוצה לסגור את השגרירות התמיסקרית
What? After all I've achieved?
?מה? על אף כל ההישגים שלי
But how have you achieved it?
?אבל איך השגת זאת
Better than the Gulags, isn't it?
?זה עדיף על הגולאגים, לא
Better than extermination.
.עדיף על השמדה
A day will come when it won't be necessary, Diana, but until then...
...יום יבוא שבו זה לא יהיה נחוץ, דיאנה, אבל עד אז
And what if that day doesn't come?
?ומה אם היום הזה לא יבוא
Is even one soul suffering like this worth the price of your perfect world?
האם אפילו סבל של נשמה אחת ?שווה את המחיר של העולם המושלם שלך
- On Paradise Island... - Paradise Island is unique.
...באי פרדייז- .האי פרדייז הוא מיוחד במינו-
Human nature is dark, brutal.
.הטבע האנושי הוא אפל, אלים
It requires different methods.
.יש להתמודד איתו בשיטות אחרות
Human nature or man's nature?
?הטבע האנושי או הטבע הגברי
Would you prefer we were like America? Brainiac.
.היית מעדיפה שנהיה כמו האמריקאים? ברייניאק
A nation in decline, princess. Economic depression.
.אומה בשקיעה, נסיכה. שפל כלכלי
Social unrest bordering on civil war. Millions on the brink of starvation.
.חוסר יציבות חברתית על סף מלחמת אזרחים .מיליונים על סף רעב
I had high hopes for Kennedy when he was first elected.
.תליתי תקוות גבוהות בקנדי כשהוא נבחר לראשונה
But he's turned out to be just like the rest of them.
.אבל התברר שהוא בדיוק כמו הנשיאים שלפניו
Ranting about the Red Menace, refusing all offers of aid.
,רוטן אודות הסכנה האדומה .ומסרב לכל הצעות העזרה
Perhaps it would be more efficient, sir, to invade their shores
,אולי יהיה יעיל יותר, אדוני, לפלוש לחופיהם
and compel them to align with the rest of the world?
?ולאלץ אותם ליישר קו עם שאר העולם
Out of the question.
.זה לא בא בחשבון
This global revolution has been, with rare exceptions, bloodless.
,המהפכה העולמית הזאת התרחשה .למעט מקרים נדירים, ללא שפיכות דמים
America will eventually fall, and we'll be there pick up the pieces.
,אמריקה בסופו של דבר תיפול .ואנחנו נהיה שם כדי לאסוף את השברים
Can't your mother see that we're building a better world?
אמא שלך אינה מסוגלת לראות ?שאנחנו בונים עולם טוב יותר
Queen Hippolyta believes that freedom must spring from within,
המלכה היפוליטה מאמינה ,שעל החירות לנבוע מבפנים
that it can't be imposed from without, no matter how high-minded the motives.
,שלא ניתן לכפות אותה מבחוץ .ולא חשוב עד כמה המניעים נעלים
But...
...אבל
I've told her to wait, to give you more time.
.אמרתי לה להמתין, לתת לך עוד זמן
I haven't given up on you yet.
.אני עדיין לא ויתרתי עליך
- The dinner was wonderful, premier. - What?
.ארוחת הערב היתה נפלאה, המזכ"ל- ?מה-
Yes. I'm glad you enjoyed it, Mr. Ambassador.
.כן. אני שמח שנהנית ממנה, אדוני השגריר
It's been too long since we spent an evening together.
.חלף זמן רב מדי מאז שבילינו ערב בצוותא
We have missed your extraordinary hospitality and your warm friendship.
.התגעגענו לאירוח יוצא הדופן שלך ולידידותך החמה
As the representative of the People's Republic, I have nothing but the greatest...
...כנציג הרפובליקה העממית, אין בי אלא הערכה
We've known each other for some years, Ambassador Lee, have we not?
,אנחנו מכירים איש את רעהו כבר כמה שנים ?השגריר לי, נכון
We have.
.נכון
Then why are you still so cautious, so tense, around me?
,אם כך, מדוע אתה עדיין כל כך זהיר ?כל כך מתוח בחברתי
Tense? Ha, ha.
?מתוח
You are our savior.
.אתה הוא המושיע שלנו
The man who is bringing peace and prosperity to a troubled world.
.האיש שמביא שלום ושגשוג לעולם מיוסר
- Whose flag flies over my... - The truth, ambassador.
...שדגלו מונף מעל- .את האמת, שגריר-
You terrify me.
.אתה מבעית אותי
Superman!
!סופרמן
Diana?
?דיאנה
Ten seconds.
.עשר שניות
Batman said you have only 10 seconds to find me before...
באטמן אמר שיש לך רק ...עשר שניות למצוא אותי לפני
Eight seconds to track her voice here?
?שמונה שניות כדי לאתר את קולה מכאן
What have you done?
?מה עשית
My Lasso of Truth...
...פלצור האמת שלי
its energy is part of me, of my very soul.
.האנרגיה שלו היא חלק ממני, מנשמתי
Batman used it to bind me psychically and physically.
.באטמן השתמש בו כדי לכבול אותי נפשית וגופנית
- And not even you have the power to... - Shut up.
...ואפילו לך אין את הכוח ל- .תשתקי-
You see?
?אתה רואה
Now she's as obedient to me as those poor mind-jacked dissidents are to you.
עכשיו היא מצייתת לי בדיוק כפי שמתנגדי .המשטר המסכנים וחטופי המוח מצייתים לך
And she's under orders to kill herself if you harm me in any way.
והיא קיבלה פקודה להרוג את עצמה .אם תפגע בי בדרך כלשהי
What do you want?
?מה אתה רוצה
What I've wanted since I was a child, to destroy you.
.מה שרציתי מאז שהייתי ילד, להרוס אותך
To break and utterly humiliate the great Superman.
.לשבור ולהשפיל עד עפר את סופרמן הגדול
For all your powers, you've always underestimated the greatest weapon of all,
,על אף כל כוחותיך ,תמיד המעטת בערך הנשק החזק מכול
the human mind.
.המוח האנושי
I can see your brain from here, Batman, and it's nothing to boast about.
,אני יכול לראות את המוח שלך מכאן, באטמן .ואין לך הרבה על מה להתרברב
And can you see...?
?...ואתה יכול לראות
- You think you're going to stop me with that? - No.
?אתה חושב שתצליח לעצור אותי עם זה- .לא-
With this.
.אלא עם זה
Sun lamps? Wonderful.
.מנורות שיזוף? נהדר
Let them burn for a few thousand years and I might get...
...תן להן להאיר במשך כמה אלפי שנים ואולי אני
Impossible.
.בלתי אפשרי
These lamps were provided by a mutual friend of ours from America,
המנורות האלה סופקו על ידי חבר משותף שלנו מאמריקה
who specializes in the impossible.
.שמתמחה בבלתי אפשרי
They simulate the conditions of a red sun. The conditions of your home world.
.הן מדמות את התנאים של שמש אדומה .את התנאים של עולם הבית שלך
Pain is a new sensation, yes?
?כאב הוא תחושה חדשה בשבילך, נכון
Get used to it.
.תתרגל אליו
I saved you all.
.הצלתי את כולכם
Destroyed the Gulags.
.הרסתי את הגולאגים
Gave you paradise.
.הענקתי לכם גן עדן
Did you?
?באמת
You and Comrade Stalin may have different methods,
,לך ולחבר סטלין יש אולי שיטות שונות
but you're variations on the same tiresome theme.
.אבל שניכם גרסאות של אותו נושא מייגע
Narcissistic, power-hungry egomaniacs
אגו-מניאקים נרקיסיסטים ותאבי כוח
bent on reshaping the world in their own grotesque image.
שנחושים לעצב מחדש את העולם .בהתאם לדימוי הגרוטסקי שלהם
But, in the end, all men like you inevitably fall.
.אבל, בסופו של דבר, כל האנשים כמוך נועדו ליפול
There you will stay for the remainder of your wretched life
ושם אתה תישאר לשארית חייך האומללים
while my followers rise up and finally take our country back.
בזמן שהבאים אחריי יקומו .וסוף-סוף ישיבו לנו את המדינה שלנו
You may speak freely.
.את רשאית לדבר בחופשיות
You're a monster.
.אתה מפלצת
And he's not?
?והוא לא
Men...
...גברים
All of you alike in the end.
.כולכם דומים בסופו של דבר
My mother was right!
!אמא שלי... צדקה
No.
.לא
Game's over, Batman.
.המשחק נגמר, באטמן
You don't understand at all, do you?
?אתה בכלל לא מבין, נכון
It may be a game to you, but not to me.
.זה אולי משחק בשבילך, אבל לא בשבילי
Never to me.
.אף פעם לא בשבילי
Don't worry, I'm not going to hurt you, I'm going to help you.
.אל תדאג, אני לא אפגע בך, אני אעזור לך
Just a few hours of brain surgery,
,רק כמה שעות של ניתוח מוח
and then, a nice job in a Moscow laundry for you.
.ולאחר מכן, תקבל עבודה יפה במכבסה במוסקבה
Diana, let me help you.
.דיאנה, תרשי לי לעזור לך
Like you were going to help Batman?
?כפי שהתכוונת לעזור לבאטמן
What?
?מה
No, of course not.
.לא, כמובן שלא
- I was just... - I couldn't let you die, Superman.
...רק רציתי- .לא יכולתי לתת לך למות, סופרמן-
But I can no longer call myself your friend.
.אבל אני כבר לא יכולה לקרוא לעצמי ידידתך
This is what all men bring upon themselves in the end.
.זה מה שכל הגברים מביאים על עצמם בסופו של דבר
And this is what happens to women foolish enough to trust them.
וזה מה שקורה לנשים .שהן מספיק טיפשות כדי לבטוח בהם
As it was with the Lasso of Truth, it is now with us.
.ומה שקרה לפלצור האמת, קרה גם לנו
The bond has been broken.
.הברית נשברה
After years of unrest, insurrection, and political assassinations,
,לאחר שנים של אי שקט ,התקוממויות והתנקשויות פוליטיות
the end of the American epoch seemed assured.
.קיצו של העידן האמריקאי נראה מובטח
The election of Alexander J. Luthor proved to be a miraculous turning point for the United States.
אך בחירתו של אלכסנדר ג'יי לות'ור .התבררה כנקודת מפנה מופלאה בשביל ארצות הברית
President Luthor,
,הנשיא לות'ור
ably assisted by Vice President Olsen and Press Secretary Lois Lane-Luthor,
בסיועו המוכשר של סגן הנשיא אולסן ,ושל מזכירת העיתונות לויס ליין-לות'ור
slowly brought the country back from decades of chaos.
.חילץ באטיות את המדינה מעשורים של תוהו ובוהו
Under his leadership, a thriving democracy has been restored,
,תחת הנהגתו, חזרה לפעול דמוקרטיה משגשגת
and America is on the rebound.
.ואמריקה שבה למסלולה
But the U.S. recovery has sent ripples of unrest through the Soviet Empire
אך התאוששותה של ארצות הברית עוררה גלים ,של אי שקט ברחבי האימפריה הסובייטית
as people across the globe begin to realize that you don't have to give one man all the power
בשעה שאנשים ברחבי העולם החלו להבין שאין הכרח לתת בידי אדם אחד את כל הכוח
in order for the world to be a better place.
.כדי שהעולם יהיה מקום טוב יותר
Turn it off.
.תכבה את זה
I'll give Luthor one thing, he's a master of propaganda.
.אומר לזכות לות'ור דבר אחד, הוא אשף בתעמולה
A handful of unruly demonstrations, and they call it an uprising.
קומץ של הפגנות שיצאו משליטה ."והם קוראים לזה "התקוממות
The American resurgence is having an impact, sir,
,לתחייה האמריקאית יש השפעה, אדוני
and not an advantageous one.
.והיא אינה מועילה לנו
I estimate that within three years, discontent in the Warsaw Pact nations will reach critical...
אני מעריך שבתוך 3 שנים, חוסר שביעות רצון ...במדינות הסכם ורשה יגיע לנקודת משבר
I don't care about your estimations.
.לא אכפת לי מההערכות שלך
Sorry, Brainiac.
.סליחה, ברייניאק
I am, as I often remind you, an artificial life form void of emotion.
,אני, כפי שאני מזכיר לך לעתים קרובות .צורת חיים מלאכותית וחסרת רגשות
There is never a need to apologize.
.לעולם אינך צריך להצטער
May I speak freely, sir?
?אני רשאי לדבר בחופשיות, אדוני
Of course.
.כמובן
Luthor has always been a danger, yet, for years, you resisted direct action,
,לות'ור תמיד היווה סכנה ,ובכל זאת, במשך שנים, התנגדת לפעולה ישירה
remaining firm in the belief that America will consume itself.
.ונותרת איתן באמונתך שאמריקה תכלה את עצמה
Be the engine of its own destruction.
.שהיא תהיה המנוע של ההרס שלה עצמה
And it almost was. It will be.
.וזה אכן כמעט קרה. זה יקרה
It is my assessment that an invasion of the United States is our only recourse.
להערכתי, פלישה לארצות הברית .היא האפשרות היחידה שלנו
Conquer the Americans. Capture Luthor.
.לכבוש את האמריקאים. לשבות את לות'ור
Recondition him.
.לבצע בו התניה מחודשת
No. If I'd wanted to, I could have attacked and brought America to its knees years ago.
לא, אם הייתי רוצה, הייתי יכול לתקוף .ולהוריד את אמריקה על ברכיה כבר לפני שנים
But I want to achieve my goals by winning the argument,
אבל אני רוצה להשיג את מטרותיי ,בזכות ניצחון בוויכוח
not beating my opponents into submission.
.לא בכך שאאלץ את יריביי לציית לי
At the moment, sir, President Luthor is the one who is winning.
.כרגע, אדוני, הנשיא לות'ור הוא זה שמנצח
America is like a cancer cell, and it must be removed.
.אמריקה היא כמו תא סרטני שיש להסירו
If we attack now, I estimate a total of only six and a half million dead.
אם נתקוף עכשיו, אני מעריך .שממספר הקורבנות בנפש יהיה רק 6 מיליון וחצי
No!
!לא
That's a choice I will never make.
.זאת בחירה שלעולם לא אנקוט בה
The choice may have just been made for you, sir.
.ייתכן שהבחירה הזאת נעשתה עכשיו בשבילך, אדוני
Missiles?
?טילים
Those are not missiles.
.אלו אינם טילים
Home base, this is Colonel Jordan. ETA red bunker, 20 minutes.
.בסיס הבית, כאן הקולונל ג'ורדן .זמן ההגעה המשוער לבונקר האדום, עשרים דקות
Copy, Jordan.
.קיבלתי, ג'ורדן
We're only gonna get one shot at this, so knock it out of the park.
,תהיה לנו רק הזדמנות אחת לעשות זאת .אז תעשו את זה כמו שצריך
Roger, home base.
.חיובי, בסיס הבית
Unidentified flying object approaching, Colonel Jordan.
,עצמים מעופפים בלתי מזוהים מתקרבים .קולונל ג'ורדן
Approximate speed is really freaking fast.
.מהירות משוערת... ממש מהר, לעזאזל
- Nervous, captain? - No, sir.
?אתה לחוץ, קפטן- .לא, המפקד-
Given the stakes, fear is a luxury we can't afford.
,לאור מה שמוטל על הכף .פחד הוא מותרות שאיננו יכולים להרשות לעצמנו
Damn right.
.צודק בהחלט
Look alive, Lanterns. We've got incoming.
.תהיו ערוכים, פנסים. יש לנו אורחים
Focus, Lanterns! Think!
!תשמרו על ריכוז, פנסים! חישבו
Green thoughts!
!מחשבות ירוקות
That the best you've got?
?זה הכי טוב שאתם יכולים לו
- Oh, God, that freak is unstoppable! - Keep it together, Gardner! Focus your will!
!אלוהים, אי אפשר לעצור את הפריק הזה- !אל תאבד עשתונות, גרדנר! תמקד את הרצון שלך-
We've got him, colonel.
.תפסנו אותו, קולונל
We sure as hell...
...אנחנו בטוח
Diana.
.דיאנה
I should have known you'd come to back me up.
.הייתי צריך לדעת שתבואי להושיט לי עזרה
Back you up?
?להושיט לך עזרה
In the name of the friendship we once shared, in the name of this planet we both love,
,בשם הידידות שפעם חלקנו ,בשם הכוכב הזה ששנינו אוהבים
I have come to beg you, all of you, to stop this now,
,באתי כדי להתחנן בפניך, בפניכם, להפסיק ברגע זה
before the entire Earth is consumed in your insane war.
לפני שכל כדור הארץ ייהרס .במלחמה המטורפת שלכם
Stop?
?להפסיק
- But Luthor... - Peace is the way, Superman.
...אבל לות'ור- .השלום הוא הדרך, סופרמן-
Let me intercede.
.הרשה לי להתערב
- Let me speak to President Luthor and... - That monster could manipulate you,
...הרשה לי לדבר עם הנשיא לות'ור ו- ,האיש המפלצתי הזה עלול להונות אותך-
convince you to turn against me in a matter of minutes.
.ולהסית אותך נגדי בתוך דקות
Do you really think so little of me?
?אתה באמת כל כך ממעיט בערכי
That's not what I meant, Diana, but I can't stop now.
.לא לכך התכוונתי, דיאנה, אבל איני יכול לעצור עכשיו
Don't you see? He's given me no choice.
.אינך מבינה? הוא לא השאיר לי ברירה
What I see is that the man I once admired is long gone,
מה שאני מבינה הוא ,שהאיש שפעם הערצתי נעלם מזמן
if he was ever there.
.אם הוא בכלל היה קיים אי פעם
Then I am truly sorry.
.אם כך, אני באמת מצטער
You're just another pathetic man, aren't you?
?אתה רק עוד גבר עלוב ולא יותר, נכון
Diana.
.דיאנה
As of this moment, the Amazon Nation washes its hands of you.
.החל מרגע זה, האומה האמזונית מתנערת ממך
Themyscira will remain hidden to men's eyes for all eternity.
תמיסקירה תישאר חבויה .מעיני בני האדם לנצח נצחים
Farewell, Superman.
.היה שלום, סופרמן
We will never see each other again.
.לעולם לא נתראה שוב
Women, right?
?נשים, מה
Light him up!
!הדליקו אותו
You were right, Brainiac.
.צדקת, ברייניאק
It's time to take this straight to Luthor.
.הגיע הזמן לפנות ישירות ללות'ור
Unexpected, sir. No soldiers.
.זה בלתי צפוי, אדוני. אין חיילים
No Secret Service.
.אין שירות חשאי
No defense at all.
.אין שום הגנה
He's up to something.
.הוא זומם משהו
Whatever the game is, Luthor,
,לא משנה מה אתה מתכנן, לות'ור
whatever ultimate weapon you're planning to unleash...
לא חשוב באיזה נשק אולטימטיבי ...אתה מתכוון להשתמש
it's too late.
.כבר מאוחר מדי
It's never too late.
.לעולם לא מאוחר מדי
How did you get that?
?איך השגתם את זה
My husband is always 10 steps ahead of you.
.בעלי תמיד נמצא עשרה צעדים לפניך
Look at them.
.תביט בהם
Like specimens in a laboratory.
.כמו דגימות במעבדה
Like flies in amber.
.כמו זבובים בענבר
Just the way you wanted it.
.בדיוק כפי שרצית
What are you saying?
?מה את אומרת
I've spent decades trying to restore them.
.במשך עשרות שנים ניסיתי לחלץ אותם
You're telling me that Brainiac couldn't have done it at any time?
אתה אומר לי ?שברייניאק לא היה מסוגל לעשות זאת בכל רגע
No. Brainiac was damaged when I found him. We tried and tried to undo this but...
.לא. ברייניאק היה פגוע כשמצאתי אותו ...ניסינו שוב ושוב לשנות את המצב, אבל
Actually, sir, the restoration technology was always available.
,למעשה, אדוני .טכנולוגיית השחזור תמיד עמדה לרשותך
But you did not want me to utilize it.
.אבל לא רצית שאשתמש בה
I never said that.
.מעולם לא אמרתי זאת
Words were not necessary.
.מילים לא היו נחוצות
Stalingrad is a representation of all you have worked for.
.סטלינגרד היא ייצוג של כל מה שרצית להשיג
All you desire.
.כל מה ששאפת אליו
The perfect symbol for a dictator
הסמל המושלם לרודן
who's spent his entire life trying to put the whole world in a bottle.
שהעביר את כל חייו .בניסיון להכניס את כל העולם לתוך בקבוק
You have to believe me...
...את חייבת להאמין לי
all I wanted was to put an end to human suffering.
.כל מה שרציתי היה לשים קץ לסבל האנושי
Shut down your weapons systems, Brainiac. We're going home.
.השבת את מערכות הנשק שלך, ברייניאק .אנחנו חוזרים הביתה
Not recommended, sir.
.אין זה מומלץ, אדוני
Retreat now will give the Americans the advantage, throw the U.S.S.R. into chaos.
,אם תיסוג עכשיו, אמריקה תזכה ביתרון .וברית המועצות תקרוס לתוהו ובוהו
I don't care.
.לא אכפת לי
Stalin once called me a blind kitten.
.סטלין פעם קרא לי חתלתול עיוור
So pure in my beliefs, so walled in by my ideals, that I was unable to see reality.
,כל כך טהור באמונותיי, כל כך לכוד באידיאלים שלי .עד שאיני מסוגל להכיר במציאות
Maybe he was right.
.אולי הוא צדק
But I finally do see that this is humanity's world.
אבל סוף-סוף אני מכיר בכך .שזהו עולמם של בני האנוש
And they have to be free to make their own mistakes,
,ושעליהם להיות חופשיים לעשות את הטעויות שלהם
chart their own course.
.ולצעוד במסלול שלהם
And your perfect world, your Utopia, sir?
?והעולם המושלם שלך, האוטופיה שלך, אדוני
It's in their hands.
.היא בידיהם
That is an unacceptable response.
.זוהי תגובה בלתי מקובלת
I urge you to reconsider.
.אני מפציר בך לשקול זאת
Lois, get inside!
!לויס, תיכנסי פנימה
You were never reprogrammed, were you? You wanted me to bring you to Moscow.
?מעולם לא תכנתו אותך מחדש, נכון .רצית שאביא אותך למוסקבה
A superb strategy, was it not?
?אסטרטגיה מצוינת, נכון
Expanding and consuming, nation by nation.
.להתרחב ולכלות, אומה אחר אומה
Why settle for a city in a bottle when you can possess an entire world?
למה להתפשר על עיר בבקבוק ?אם אתה יכול להשתלט על כל העולם
Lex?
?לקס
What is this thing?
?מה הדבר הזה
You know I'm always prepared, dear.
.את יודעת שאני תמיד מוכן, יקירתי
- Get down to the bunker and let me handle this. - You could die out here.
.עכשיו תרדי לבונקר ותני לי לטפל בזה- .אתה עלול להיהרג כאן-
Really, Lois, all these years together and you have so little faith in me?
,באמת, לויס, אחרי כל השנים שלנו ביחד ?יש לך אמון כל כך מועט בי
I've never lost faith.
.מעולם לא איבדתי אמון בך
We've gotta get through his force field.
.אנחנו חייבים לעבור את שדה הכוח שלו
My force fields have been immeasurably improved since Stalingrad.
.שדות הכוח שלי השתפרו לאין ערוך מאז סטלינגרד
You barely pierced them then.
.בקושי חדרת לתוכם אז
And only because I allowed it.
.ורק מפני שאפשרתי לך
You used me, manipulated me as if I were some brainless puppet.
,ניצלת אותי .תמרנת אותי כאילו הייתי בובה חסרת מוח
My methods were not unlike yours, only more efficient.
.השיטות שלי לא היו שונות משלך, רק יותר יעילות
Until now.
.עד עכשיו
This is illogical.
.זה לא הגיוני
You are merely a thing of flesh, while I am...
...אתה רק בשר ודם, בזמן שאני
A useless machine.
.מכונה חסרת תועלת
Well done, Superman.
.כל הכבוד, סופרמן
Now, having realized what a sociological disaster you've been causing,
,עכשיו, לאחר שהבנת לאיזה אסון חברתי גרמת
will you have the decency to leave Earth?
?האם תהיה מספיק הגון לעזוב את כדור הארץ
My only plan right now is to bury this ship in the Sea of Tranquility.
התוכנית היחידה שלי היא .לקבור את הספינה הזאת בים השלווה
Then, I'll decide whether or not I can safely stay on Earth...
ואז, אחליט האם אני יכול או לא יכול ...להישאר בבטחה על כדור הארץ
What the hell?
?מה זה, לעזאזל
He must have had a self-destruct mechanism encoded into the hard drive
בוודאי היה לו מנגנון השמדה עצמית שהוצפן בכונן הקשיח
in case he was defeated.
.למקרה שהוא ינחל תבוסה
The six mini black holes that powered his engines have been primed to go off,
ששת החורים השחורים הזעירים ,שסיפקו אנרגיה למנועים שלו תוכנתו להתפוצץ
and I can't stop it.
.ואני לא יכול למנוע זאת
Then it's on me.
.אם כך, עליי לעשות זאת
When it explodes, it's gonna wipe out everything in a 15 million mile radius.
,כשהם יתפוצצו .הם ימחו כל דבר ברדיוס של 24 מיליון ק"מ
- Even you aren't fast enough to get it clear. - Don't count on it.
.אפילו אתה אינך מספיק מהיר כדי לסלק אותו מכאן- .אל תהיה בטוח-
Get out of here, Lex.
.תסתלק מכאן, לקס
- But... - Go. Now.
...אבל- .לך. עכשיו-
What's he doing?
?מה הוא עושה
Saving the world.
.מציל את העולם
Remember when we were small, solnyshka?
?זוכר כשהיינו קטנים, סולנישקה
How I used to save you from those bullies?
?איך נהגתי להציל אותך מהבריונים ההם
Now you must save all of us.
.עכשיו מוטל עליך להציל את כולנו
Use your power to...
...השתמש בכוח שלך כדי
Superman gone.
.סופרמן איננו
Brainiac gone.
.ברייניאק איננו
One could be forgiven for thinking
אפשר לסלוח למי שחושב
that this had all been worked out to the tenth decimal point 25 years ago.
.שכל זה תוכנן בדקדוק מוחלט לפני 25 שנה
Checkmate, Superman.
.שחמט, סופרמן
It is with no small amount of sorrow and a vast amount of pride,
,בצער רב ובגאווה רבה
that I stand before you today to say farewell to this sacred office and its sacred trust.
אני עומד לפניכם היום כדי להיפרד .מהתפקיד ומהאמון המקודשים האלה
With the death of Superman, the collapse of the Soviet Empire is inevitable.
,עם מותו של סופרמן .נפילתה של ברית המועצות היא בלתי נמנעת
We see it happening even now.
.אנחנו חוזים בכך אפילו עכשיו
But it's not the American way to leave an enemy gasping in the dust.
אך אין זו הדרך האמריקאית .להותיר את האויב משתנק
We will reach out. We will give aid and comfort to the Russian people.
.אנחנו נושיט יד. אנחנו נעזור וננחם את העם הרוסי
And with the determination and compassion so unique to the spirit of this nation,
ומתוך נחישות וחמלה ,שהם כה ייחודיים לאומה הזאת
we will reinvigorate the Soviet economy.
.אנחנו נעיר לחיים את הכלכלה הסובייטית
A people that have lived too long in the shadow of oppression
אומה שחייתה זמן רב מדי בצל הדיכוי
will awaken to the true power, the shining glory, of democracy.
,תהיה מודעת סוף-סוף לכוחה האמיתי .לתפארתה הזוהרת, של הדמוקרטיה
Be assured that, in time, all the Soviet nations will gladly and willingly join us
היו סמוכים ובטוחים שבבוא העת, כל האומות הסובייטיות יצטרפו אלינו בשמחה וברצון
in the formation of a truly global United States.
.ביצירתה של ארצות הברית אמיתית ועולמית
The world we'll build together won't be perfect,
,העולם שנבנה יחדיו לא יהיה מושלם
but it will be one we can all be proud of
,אבל הוא יהיה עולם שנוכל להתגאות בו
because it will be a reflection of the very best of humanity.
.כי הוא יהיה בבואה של המיטב שבאנושות
My resignation has shocked many of you,
,התפטרותי זעזעה רבים מכם
but a man has to know when it's time to leave the stage.
.אבל אדם צריך לדעת מתי הגיעה שעתו לרדת מהבמה
I leave it in the capable hands of a truly great man
אני משאיר אותה בידיו של אדם דגול באמת
who has worked beside me for more years than I'd dare to count.
שעבד לצידי במשך שנים רבות יותר .מכפי שאני מעז לספור
President James B. Olsen.
.הנשיא ג'יימס בי אולסן
Jimmy!
!ג'ימי
Jimmy! Yeah!
!ג'ימי! כן
I entrust that vision not just to President Olsen but to all of you.
אני מפקיד את החזון הזה .לא רק בידיו של הנשיא אולסן אלא בידי כולכם
And with that, I bid you all a truly heartfelt farewell.
.ובכך, אני נפרד מכם מעומק הלב לשלום
Time to leave the stage, huh?
?הזמן לעזוב את הבמה, מה
Well, time to leave that stage.
.ובכן, הזמן לרדת מהבמה הזאת
What are you gonna do now?
?מה אתה מתכוון לעשות עכשיו
Oh, I don't know.
.אני לא יודע
Write the great American novel maybe? Find a cure for the common cold?
?אולי לכתוב רומן אמריקאי גדול ?למצוא תרופה להצטננות
Or maybe I'll just retire to a desert island with the smartest,
או שאולי אפרוש לאי בודד בחברת האישה
strongest, most challenging, most beautiful woman I've ever known.
,החכמה ביותר, החזקה ביותר .המאתגרת ביותר והיפה ביותר שהכרתי מעודי
I kind of like that last option.
.האפשרות האחרונה די מוצאת חן בעיניי